♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 37=
=Episode 37=
(This place is?)
(Tempat ini...)
(That is me.)
(Itu aku?)
(So, His Majesty has hidden the fake body)
(Ternyata Baginda menyemayamkan)
(over here.)
(mayat palsunya di sini.)
Come out.
Keluarlah.
You followed me all the way here.
Mengikutiku sepanjang perjalanan sampai ke sini.
Were you not planning to see me?
Apa tidak mau bertemu langsung?
Your Majesty.
Baginda.
you did recognise me.
Ternyata Anda mengenaliku.
Your Majesty, I have not failed my duty.
Aku telah berhasil menjalankan tugas
I have returned alive.
dan kembali hidup-hidup.
Yu'er.
Yu'er.
By the way, Your Majesty,
Oh iya, Baginda.
how is your injury?
Bagaimana dengan luka Anda?
Your Majesty,
Baginda.
what's wrong?
Anda... kenapa?
Return to your master and tell him
Kembalilah dan beri tahu tuanmu.
that if he wants my offspring,
Jika menginginkan putra dariku,
he can just drug me.
langsung saja pakaikan obat padaku.
There's no need to go through all of this trouble
Kenapa harus begitu repot-repot
and find a fake Yu'er to dupe me.
mencari Yu'er palsu?
Your Majesty,
Baginda.
I'm the real Cheng Ruoyu.
Aku benar-benar Cheng Ruoyu.
Your Majesty, I'm the real Yu'er.
Aku benar-benar Yu'er, Baginda.
Please put down your sword.
Anda lepaskan pedang dulu,
You are seriously injured.
Anda masih terluka parah,
You mustn't lose your temper.
jangan sampai terbawa emosi.
Don't you recognise
Apakah Anda
my voice?
tidak mengenali suaraku?
Look.
Anda lihat,
I am the real Cheng Ruoyu.
aku benar-benar Cheng Ruoyu,
And, you knew what happened
dan Anda juga tahu soal
within the Chess of Generals Camp.
Kamp Jiangqi.
The story that you have made up is indistinguishable from the truth.
Kau mengarangnya seakan-akan itu nyata.
(We have found a girl)
(Telah menemukan seseorang,)
(with looks identical to Cheng Ruoyu.)
(yang mirip dengan Cheng Ruoyu.)
(She is good at sophistry.)
(Mahir dalam berdalih.)
(We have ordered her)
(Sudah memerintahkannya untuk mempelajari)
(to learn the martial arts of Violet Bureau.)
(ilmu bela diri Biro Ziyi.)
(Her name will be Ling Ling.)
(Diberikan nama Ling Ling.)
(She will follow us on our expedition.)
(Berangkat bersama prajurit)
(She will return to the Capital under the pretence of capturing the emperor.)
(pulang ke ibu kota dengan jasa menangkap musuh)
(We will make our plans accordingly after that.)
(untuk menjalankan rencana selanjutnya.)
What are these?
Ini apa?
These are the secret letters
Ini adalah surat rahasia yang diambil
that I have intercepted from the Chess of Generals Camp.
informan rahasia dari Kamp Jiangqi.
You fooled the emperor to cross the sea,
Trik kamuflase yang sangat bagus,
and you came back to life. Great job.
kembali hidup dari kematian.
Your Majesty, that isn't the case.
Baginda, bukan begitu.
You must trust me.
Anda harus percaya padaku.
You want me to trust you?
Percaya padamu, ya?
Seeing you as you rise from the dead,
Aku melihat dirimu yang kembali dari kematian
it makes me sympathise more with myself.
hanya akan merasa lebih kasihan.
You will give birth to my offspring
Melihatmu melahirkan seorang putra untukku,
so that Qiu Ziliang will be able
agar Qiu Ziliang dapat terus
to control the next emperor,
mengendalikan kaisar dan memerintahkan para pejabat,
am I right?
benar, 'kan?
Your Majesty,
Baginda.
are you doing this out of bitter reasons?
Apa Anda mempunyai kesulitan?
Who do you think you are?
Kau ini apa?
How dare you pretend to be my Yu'er?
Beraninya berpura-pura menjadi Yu'er-ku.
Scram.
Pergi!
Your Majesty.
Baginda.
Scram!
Pergi!
(Yu'er,)
(Yu'er.)
(I'm sorry.)
(Maaf.)
(Please don't blame me for this.)
(Jangan salahkan aku.)
You're back.
Kau sudah pulang.
Have you met Qi Yan?
Sudah bertemu dengan Qi Yan?
It's no wonder you're letting me meet His Majesty.
Pantas saja kau membiarkanku bertemu Baginda.
Why are you angry with me?
Kenapa kau marah padaku?
Qi Yan was the one who didn't want to acknowledge your existence.
Qi Yan tidak mengenalimu.
You should be angry with him.
Seharusnya kau marah padanya.
It's all because
Bukankah itu karena
you spread false information with the secret letters.
kau menyebarkan surat rahasia untuk mengelabuinya?
If not, he wouldn't fall for it.
Jika tidak, apa dia bisa jatuh dalam jebakan?
Do you think I wouldn't fall for the tricks of others?
Kalau aku tidak akan jatuh dalam jebakan.
No matter what people say about you,
Tidak peduli apa yang dikatakan orang lain,
you're the only one whom I trust.
aku hanya akan percaya padamu.
I'm sure she hates you to the core.
Dia pasti sangat membencimu.
She hates me?
Lebih baik
It's better than her struggling
membenciku daripada terus terikat dengan Qi Yan.
Do you not plan
Apa kau benar-benar tidak akan
to tell her the truth?
memberi tahu kebenaran padanya?
I don't know what to do either.
Aku juga tidak tahu.
Your Majesty.
Baginda.
it's time for you to take your medicine.
Sudah waktunya Anda minum obat.
(Seeing you as you rise from the dead,)
(Aku melihat dirimu yang kembali dari kematian)
(it makes me sympathise more with myself.)
(hanya akan merasa lebih kasihan.)
(You will give birth to my offspring)
(Melihatmu melahirkan seorang putra dariku,)
(so that Qiu Ziliang will be able)
(agar Qiu Ziliang dapat terus)
(to control the next emperor,)
(mengendalikan kaisar dan memerintahkan para pejabat,)
(am I right?)
(benar, 'kan?)
(Return to your master and tell him)
(Kembalilah dan beri tahu tuanmu.)
(that if he wants my offspring,)
(Jika menginginkan putra dariku,)
(he can just drug me.)
(langsung saja pakaikan obat padaku.)
(There's no need to go through all of this trouble)
(Kenapa harus begitu repot-repot)
(and find a fake Yu'er to dupe me.)
(mencari Yu'er palsu?)
(Now that I think about it,)
(Kalau dipikir-pikir lagi,)
(it's normal for His Majesty)
(wajar kalau Baginda)
(not to acknowledge my existence.)
(tidak mengenaliku.)
(With the secret letters)
(Ada surat rahasia itu)
(and the fake body,)
(dan juga mayat.)
(he wouldn't trust my words that easily.)
(Bagaimana mungkin dia bisa mudah percaya padaku?)
(Who do you think you are?)
(Kau ini apa?)
(How dare you pretend to be my Yu'er?)
(Beraninya berpura-pura menjadi Yu'er-ku.)
(Scram!)
(Pergi!)
My Yu'er?
Yu'er-ku?
I'm sure
Pasti karena
it's because His Majesty cares too much about Yu'er.
Baginda terlalu peduli pada Cheng Ruoyu,
That's why he's not acknowledging Ling Ling's existence.
jadi sekarang dia tidak mengenali Ling Ling.
(Yes.)
(Benar,)
(I'm sure that's the case.)
(pasti seperti ini.)
(I mustn't be frustrated because of this.)
(Tidak boleh putus asa,)
(I mustn't fall for Qiu Ziliang's tricks.)
(dan mengikuti keinginan Qiu Yanzhi)
(Cheng Ruoyu,)
(Cheng Ruoyu,)
(let's give this another try.)
(kita coba sekali lagi.)
(I'm sure His Majesty will recognise me sooner or later.)
(Baginda cepat atau lambat akan mengenalimu.)
Have you straightened out your thinking?
Sudah paham?
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's getting late.
Sudah larut malam,
You should sleep in my room.
tidurlah bersamaku di kamarku.
Chess Overseer,
Lapor Nona Pengurus Bidak.
the room is ready.
Kamar sudah selesai dirapikan.
Both of you may leave.
Undurlah.
Understood.
Baik.
What are you trying to do?
Apa maksudmu ini?
Are you going to place me under house arrest?
Kau ingin menjadikanku tahanan rumah?
You are overthinking it.
Kau berpikir berlebihan.
If so,
Lalu kenapa aku
why aren't I getting my own room?
tidak punya kamar sendiri?
I don't want to sleep in the same room as you.
Aku tidak mau tinggal bersamamu.
Staying in my room is more convenient.
Karena tinggal di sini lebih leluasa,
No one will spy on you in here.
juga tidak akan ada yang mengawasi.
I have plenty of things I want to teach you.
Ada banyak sekali yang ingin kuajarkan padamu.
You're planning to teach me?
Mengajariku?
Music, chess, calligraphy, painting,
Literasi budaya.
Astronomy and Geography,
Astronomi dan geografi.
the Five Elements and Eight Trigrams,
Lima elemen, delapan trigram.
mystic skills,
Ramalan Qimendunjia.
I will teach you everything.
Pilihlah sesuai keinginanmu.
Have you solved it?
Apa sudah kau pecahkan?
What kind of nonsense is this?
Apa-apaan ini.
This is too difficult for me!
Susah sekali.
If so, how did you manage to understand
Kenapa formasi Xuannu Sembilan Langit waktu itu,
the Ninth Heaven Mystic Maiden Formation in one go back then?
bisa langsung kau pahami?
You actually knew about that?
Kau tahu ini juga?
I know everything
Tidak ada
that has happened in your life.
yang tidak kuketahui tentang dirimu.
Qiu Yanzhi,
Qiu Yanzhi.
seems like you had spent
Demi mendapatkanku,
a huge amount of effort to take me under your wing.
kau benar-benar telah mengeluarkan segala upaya.
It's good that you know that.
Bagus kalau kau tahu.
The palace's celebration banquet
Jamuan perayaan istana
will be starting soon.
akan segera dimulai.
Wait.
Tunggu.
I thought you promised me
Bukankah kau sudah berjanji
that I can put an end
membiarkanku menyelesaikan
to my relationship with His Majesty?
hubunganku dengan Baginda?
You had met His Majesty yesterday.
Kau sudah bertemu Baginda kemarin.
You should give me another chance.
Kalau begitu, berikan aku satu kesempatan lagi.
Yesterday's meeting was too hasty.
Kemarin terlalu tiba-tiba.
That doesn't count.
Itu tidak dihitung.
I haven't given up on him yet.
Aku masih belum menyerah.
You do say everything that is on your mind
Kau masih saja berani mengatakan
without thinking it through.
apa pun secara langsung.
Fine.
Baik.
I'm not a heartless person.
Aku juga bukan orang yang tak punya simpati.
If you can solve this formation,
Pecahkan formasi taktisnya,
I will allow you to go.
baru kubiarkan pergi.
Your Majesty,
Baginda.
the banquet is ready.
Perjamuan sudah siap.
We await your presence.
Hanya menunggu Baginda saja.
Did Ling Ling attend the banquet?
Apakah si Ling Ling itu sudah datang?
I don't think so.
Sepertinya tidak datang.
All right.
Baiklah.
I want to go out
Aku ingin keluar jalan-jalan,
and take a breather.
mencari udara segar.
I swear
Aku bersumpah
that I won't escape.
aku tidak akan kabur.
I'm serious.
Sungguh.
I'm here to see Prince Guang
Aku diperintahkan Pengurus Bidak
under Chess Overseer's order.
untuk datang menemui Yang Mulia Raja Guang.
I have important matters to discuss with him.
Ada urusan penting.
Yu'er?
Yu'er?
Please save me.
Anda cepat tolong aku.
Official Zhang, please.
Tuan Zhang, bersulang.
I'm done.
Selesai.
Did you fall asleep?
Kau tertidur, ya?
Did you solve the formation?
Sudah dipecahkan?
So, this is how you solve the formation.
Ternyata begini memecahkan formasi taktisnya.
Your Highness, you're amazing indeed.
Yang Mulia, Anda sungguh hebat.
You're very knowledgeable
Tak disangka begitu mahir dalam
when it comes to traps and formations.
mekanisme dan formasi taktis.
This formation is exceptional.
Formasi taktis ini sangat indah.
Where did you get this from?
Kau dapat dari mana?
Yanzhi showed me this formation in order to test me.
Yanzhi, dia menggunakannya untuk mengujiku.
She's teaching you this
Dia mengajarimu formasi ini
for your own good.
juga demi kebaikanmu.
I think she just wants to make things difficult for me.
Aku lihat dia hanya ingin menyulitkanku,
She's doing it deliberately so that I won't be able
sengaja mencegahku masuk istana
to enter the palace and see His Majesty.
untuk bertemu Baginda.
Enter the palace?
Masuk istana?
I don't know
Aku tidak tahu apakah
if I can make it in time.
masih keburu atau tidak.
Farewell.
Aku pergi dulu, ya.
Thank you, Prince Guang.
Terima kasih Yang Mulia Raja Guang.
Yu'er.
Yu'er.
I've committed a bad deed
Awalnya berniat baik
even though I was well-intentioned.
malah akhirnya melakukan hal buruk.
I solved the formation.
Sudah dipecahkan.
You better keep your words.
Harus tepati janji.
Farewell.
Aku pergi.
Prince Guang.
Yang Mulia Raja Guang.
Did I ruin your plan?
Apakah aku mengacaukan rencanamu?
Were you referring to the formation?
Maksudmu gambar formasi taktis itu?
I didn't know that she was going to see His Majesty
Aku tidak tahu setelah memecahkannya,
after solving the formation.
dia bisa pergi menemui Baginda.
It's fine.
Tidak apa-apa.
No one was able to stop her anyway.
Dari awal juga tidak bisa menghentikannya.
Ever since
Semenjak kau mengajarinya
you taught her the Ninth Heaven Mystic Maiden Steps,
Formasi Xuannu Sembilan Langit,
ordinary soldiers
bidak biasa
have no way to catch up with her.
sama sekali tak bisa mengejarnya.
Yu'er does have innate talent
Yu'er memang punya bakat
for learning martial arts.
di bidang bela diri.
How does she fare compared with Qiu Ziliang?
Bagaimana jika dibandingkan dengan Qiu Ziliang?
Yu'er is broad-minded.
Yu'er berpikiran terbuka.
If she can focus on improving her martial arts
Jika bisa fokus di bela diri,
and be well-acquainted with the ways of the world,
dan memahami dunia.
she will be able
Kelak prestasinya
to surpass Qiu Ziliang.
pasti berada di atas Qiu Ziliang.
Are you sure?
Kau yakin?
I am.
Yakin.
Since ancient times, good always triumphs over evil.
Kebaikan akan selalu mengalahkan kejahatan.
Your Highness,
Yang Mulia.
thank you.
Terima kasih.
You will never be able to imagine
Ruoling masih hidup di dunia ini...
how important it is for me
Kau tidak akan pernah bisa bayangkan,
to learn
betapa pentingnya
that Ruoling is still alive.
hal ini bagiku.
And you, who told me about this fact,
Kau yang memberitahuku tentang hal ini
are very important to me as well.
juga sangat penting.
How do you plan
Apa rencanamu
to make them cut their ties?
untuk mengakhiri hubungan kedua orang ini?
As long as His Majesty doesn't acknowledge her existence,
Selama Baginda tidak mengenalinya,
their ties will be cut eventually.
pengakhiran hanyalah masalah waktu.
But, will His Majesty
Namun, apakah
be able to do so?
Baginda benar-benar tak akan mengenalinya?
Eunuch Cheng.
Kasim Cheng,
Sorry for being late.
aku datang terlambat karena ada urusan.
Who are you?
Siapa kau?
Are you Yu'er?
Apa kau Yu'er?
I thought you were dead?
Bukankah kau sudah mati?
Eunuch Cheng,
Kasim Cheng.
I am Ling Ling.
Aku Ling Ling.
I was late because I had something to attend to.
Aku datang terlambat karena ada urusan.
Can you bring me in?
Bisakah Anda membawaku masuk?
You resemble her too much.
Sangat mirip.
The resemblance is uncanny.
Kalian berdua bagai pinang dibelah dua.
Uncle,
Paman.
I am Yu'er.
Aku Yu'er.
I am the real Yu'er.
Aku benar-benar Yu'er.
I didn't die.
Aku tidak mati.
Qiu Ziliang ordered his men to kill me,
Qiu Ziliang memberi perintah untuk membunuhku,
but Yanzhi saved me.
tetapi Yanzhi menyelamatkanku.
This is a secret.
Ini sebuah rahasia.
Now, only you and His Majesty know this secret.
Sekarang hanya Anda dan Baginda yang tahu.
But, His Majesty doesn't want to acknowledge my existence.
Namun, Baginda tidak mengenaliku.
Can you help me out?
Bisakah Anda membantuku?
I wish to help you,
Aku ingin sekali membantumu.
but,
Namun,
I don't dare to trust you.
aku tidak berani percaya.
Uncle, if you don't trust me,
Paman, jika Anda tidak percaya,
you may ask me questions.
tanyakanlah pertanyaan
Ask me something that only I have the answers to.
yang hanya aku seorang ketahui.
What is your favourite food?
Kau paling suka makan apa?
Cherry pastry.
Kue ketan ceri.
What is my favourite food?
Aku paling suka makan apa?
Jujube rice cake.
Kue beras jujube.
What is Xi's favourite food?
Xi'er suka makan apa?
Roasted camel hump.
Daging unta panggang.
What is Li Rong's favourite food?
Li Rong suka makan apa?
Li Rong?
Li Rong?
For Madam Li,
Kalau Bibi Li Rong…
she likes nothing in particular.
Tak ada makanan spesial yang dia sukai,
But she doesn't eat fish.
tapi dia tidak makan ikan.
Not even one bite.
Tidak makan sesuap pun.
Yu'er!
Yu'er.
Uncle.
Paman.
Cheng Huaizhi.
Cheng Huaizhi.
Your Majesty.
Baginda.
Uncle,
Paman,
please tell His Majesty about it.
cepat bantu aku beri tahu Baginda.
Your Majesty,
Baginda,
this is Yu'er.
ini Yu'er.
Your Majesty, she's still alive.
Dia tidak mati, Baginda.
Your Majesty.
Baginda.
She isn't Yu'er.
Dia bukan Yu'er,
Yu'er is dead.
Yu'er sudah mati.
Your Majesty.
Baginda.
I am right in front of you.
Aku jelas-jelas berada di sini.
My body,
Tubuhku,
my voice,
suaraku,
my hands, my feet,
tanganku, kakiku,
my entire being, and my heart, all of them are here.
diriku, hatiku.
Why are you
Kenapa Anda
ignoring me?
mengabaikannya?
Even if you are similar
Meskipun kau terlihat
to Yu'er in every way,
sangat mirip dengan Yu'er,
you are not Yu'er.
tapi kau bukan dia.
I
Aku,
won't fall for your trick.
tidak akan dikelabui olehmu.
Your Majesty.
Baginda.
Are you not acknowledging my existence
Apa Anda memiliki kekhawatiran?
because you're worried about something?
Jadi, Anda tidak mengakuiku?
Maybe...
Mungkin…
Maybe you're doing so
Mungkin,
because you're afraid
Anda takut jika Qiu Ziliang
that Qiu Ziliang may try to harm me
tahu aku masih hidup,
once he knows that I'm still alive.
dia akan mengincarku lagi.
If that isn't the case,
Kalau tidak,
that means it's Yanzhi.
berarti Yanzhi,
Is Yanzhi using me as an excuse to threaten you?
Yanzhi menggunakanku untuk mengancam Anda.
Your Majesty,
Baginda,
if you have any arrangements for me,
kalau Anda memiliki rencana apa pun,
please tell me.
Anda harus memberitahuku,
I will follow your instruction.
aku akan mematuhinya,
But, please don't do this to me.
tapi Anda jangan seperti ini.
I feel upset
Anda tidak mengakuiku seperti ini,
when you're not acknowledging my existence.
aku merasa tidak nyaman.
You're indeed a warrior of sacrifice
Memang layak menjadi
of the Chess of Generals Camp.
prajurit berani mati Kamp Jiangqi.
Not only do you bear an uncanny resemblance to her,
Tak hanya sangat mirip,
you know how to manipulate the human heart as well.
masih bisa mengetahui isi hati orang.
I almost fell for your trick.
Aku hampir saja dikelabui olehmu.
Do you know why I'm sure
Kenapa aku sangat yakin,
that you are not Yu'er?
kau bukanlah Yu'er?
Why?
Kenapa?
How did you hurt yourself?
Apa yang terjadi?
I saw it.
Aku sudah melihatnya.
Saw what?
Apa?
I saw you washing Prince Guang's sleeves for him.
Aku melihatmu mencuci lengan pakaian Raja Guang,
You even...
dan juga…
Is that why
Jadi, kau pergi bertarung dengan benda mati dan melukai dirimu?
Remove your clothes then.
Lepaskan pakaianmu,
I can wash them for you as well.
aku juga bisa membantumu mencucinya.
That's not what I want.
Aku tidak menginginkan ini.
What do you want then?
Lalu apa yang kau inginkan?
I...
Aku…
You're supposed to marry Qi Yan
Kau ingin menikah dengan Qi Yan dan menjadi permaisuri, 'kan?
Yes.
Benar.
Did you change your mind?
Kau sudah berubah pikiran?
I didn't.
Tidak.
You did.
Ada.
Your determination
Tekadmu sudah mulai goyah.
What I wished for
Keinginanku,
and hoped for
harapanku,
hasn't changed at all.
tidak pernah goyah.
I'm sorry.
Maaf,
I shouldn't have forced you.
aku tak seharusnya memaksamu,
But, I am jealous.
tapi aku iri.
Although you're going to marry Qi Yan,
Meski kau ingin menikah dengan Qi Yan,
I know you did so
tapi aku tahu,
out of revenge.
itu hanya untuk balas dendam.
But, when I see Prince Guang,
Namun, Raja Guang…
I feel afraid.
Aku takut...
You changed after you knew
Setelah kau tahu dia
that he was the one
menyelamatkan adikmu,
who had saved your younger sister.
kau akan berubah.
Ru Feng!
Ru Feng! Ru Feng!
Did you see that?
Sudah lihat belum?
Ru Feng is running away.
Ru Feng bahkan sudah kabur.
Yesterday,
Kemarin kau datang ke depanku dan mengatakan bahwa
and told me that you were Cheng Ruoyu.
kau adalah Cheng Ruoyu,
But, when Ru Feng saw you,
tapi saat Ru Feng melihatmu,
it didn't respond.
ia tidak merespons sama sekali.
Is that reason good enough for you?
Apa alasan ini cukup?
Your Majesty.
Baginda.
What do you want me to do
Lalu sebenarnya apa yang harus kulakukan
in order to make you trust me?
agar Anda percaya padaku?
Why aren't you acknowledging my existence?
Kenapa Anda tidak mengakuiku?
Your Majesty.
Baginda.
Ru Feng, good boy.
Ru Feng yang baik.
You do listen to me indeed.
Kau memang hanya mendengar perkataanku.
Bring it to the stables.
Bawa ia pergi.
Your Majesty,
Baginda.
I think she is Yu'er.
Hamba merasa dia adalah…
Huaizhi,
Huaizhi.
your niece,
Keponakanmu yang baik,
Cheng Ruoyu, is dead.
Cheng Ruoyu sudah mati.
Her body
Jasadnya,
is within Ziyu Pavilion.
sekarang berada di Paviliun Ziyu.
Yes, Your Majesty.
Benar.
(Ru Feng couldn't recognise me.)
(Ru Feng tak bisa mengenaliku.)
(Uncle couldn't recognise me.)
(Paman tak bisa mengenaliku.)
(His Majesty couldn't recognise me as well.)
(Baginda juga tak bisa mengenaliku.)
(So,)
(Ternyata...)
(it's difficult)
(untuk membuktikan aku adalah aku)
(for me to prove that I'm still alive.)
(adalah satu hal yang sangat sulit.)
(How long will I be able to live?)
(Aku masih bisa hidup berapa lama?)
(Your Majesty,)
(Baginda,)
(you have around five years.)
(kurang lebih lima tahun.)
(All right.)
(Baik.)
(I will live every day to the fullest for the next five years.)
(Kalau begitu, perjuangkan untuk hidup lima tahun.)
(But,)
(Namun,)
(Your Majesty, you need to be prepared.)
(Baginda tetap harus bersiap-siap.)
(Your Majesty, you might die within five months if the condition becomes worse.)
(Mungkin juga tak bisa bertahan lebih dari lima bulan.)
You are still young.
Kau masih muda.
And I,
Aku...
won't be able to live for long.
takutnya tidak akan hidup lama lagi.
Instead of
(Daripada…)
letting you take the risk
(membiarkanmu mengambil risiko)
and return to my side,
(kembali ke sisiku,)
I would rather
lebih baik,
let you stay with Yanzhi.
membiarkanmu tinggal di tempat Yanzhi,
At least you will be safe.
masih bisa mempertahankan nyawamu.
(After tonight's departure,)
(Begitu keluar hari ini,)
(I'm afraid there would be no way)
(takutnya tak akan ada kesempatan kembali lagi.)
(Farewell,)
(Selamat tinggal,)
(Changming Palace.)
(Istana Changming.)
(Your Majesty.)
(Baginda.)
Yu'er,
Yu'er,
you just need to stay alive.
kau hanya perlu hidup dengan baik.
Even if I were to die,
Meskipun aku mati,
everything will be fine,
selama kau masih hidup,
as long as you're alive.
semuanya akan baik-baik saja.
I'm here to bring you back.
Aku datang menjemputmu
Let's return home.
pulang ke rumah.
Home?
Rumah?
I don't have a home.
Aku tidak punya rumah.
The Chess of Generals Camp isn't my home.
Kamp Jiangqi bukanlah rumahku.
Where else can you go
Jika kau tidak ikut denganku,
if you don't follow me back?
kau bisa ke mana?
You must be proud of yourself right now.
(Qiu) Sekarang kau pasti sangat puas, 'kan?
His Majesty fell for your trick.
Baginda termakan siasatmu,
He wasn't willing to acknowledge my existence,
tidak ingin mengakuiku,
and I have no other choice.
dan aku tidak punya pilihan,
I can only follow you back.
selain mengikutimu.
Congratulations.
Selamat untukmu,
You have finally embraced reality.
akhirnya melihat kenyataan dengan jelas,
Since you have embraced reality,
karena sudah melihat kenyataan dengan jelas,
you still have plenty of things to learn.
maka kau masih harus banyak belajar,
You have no time to throw a fit.
tak ada waktu untuk memedulikan emosi kecil ini.
And,
Selain itu,
you do have a home.
kau punya rumah.
From now on,
Mulai hari ini,
the places I go
di mana pun aku berada,
will be your home.
di situlah rumahmu.
Understand them,
Banyak membaca.
and study them thoroughly.
Pahami secara menyeluruh.
Come.
Ayo.
It's hot!
Panas!
Don't move.
Jangan bergerak,
It's good for your injury.
ini bagus untuk lukamu.
Do you even know what you are doing?
Kau bisa atau tidak?
It hurts over here as well.
Di sini juga sakit.
Higher.
Kau harus menekannya ke arah atas.
I don't believe it.
Aku tidak percaya,
I'm sure I'll win tomorrow.
besok pasti bisa menang.
What kind of lousy sword did you give me?
Pedang jelek apa yang kau berikan padaku,
It's unusable.
sama sekali tidak enak dipakai.
Do you want to retrieve your Qingguang Sword?
Apa kau ingin mengambil kembali Pedang Qingguang?
Forget about it.
Lupakan saja.
Just let that sword
Biarlah pedang itu
accompany the dead Cheng Ruoyu.
menemani Cheng Ruoyu yang sudah mati.
You are giving up already?
Secepat itu sudah menyerah?
I thought
Tadinya kukira
you would continue to see Qi Yan.
kau akan terus mencari Qi Yan
until he acknowledges your existence.
sampai dia mengakuimu.
Actually,
Sebenarnya,
I think His Majesty does trust my words.
aku merasa Baginda percaya padaku.
He doesn't want to acknowledge my existence
Dia tidak mengakuiku demi kebaikanku.
Before this,
Sebelumnya,
I didn't think it through.
aku tidak memikirkan apa pun,
I went to find him on a whim.
langsung pergi dengan gegabah.
But, now that I think about it,
Namun sekarang, begitu kembali tenang,
I did realise that it was dangerous of me to do so.
baru menyadari itu sangat berbahaya.
If Qiu Ziliang wasn't on a retreat,
Jika bukan karena Qiu Ziliang sedang pengobatan tertutup,
he would've known that I was still alive.
dia sudah lama menyadari aku belum mati.
So,
Jadi,
no matter how terrible
meskipun perkataanmu sebelumnya
your advice may sound before,
sangat tidak enak didengar,
I am still grateful to you.
aku masih sangat berterima kasih padamu.
And, for the past few days,
Selain itu, beberapa hari ini,
I can feel that you were
aku bisa merasakannya,
trying your best to teach me.
kau benar-benar mengajariku.
When I was in the Violet Bureau,
Sebelumnya di Biro Ziyi,
Aunt didn't teach me anything in particular.
sebenarnya Bibi tidak mengajariku apa pun,
I was ignorant.
aku tidak tahu apa-apa.
Until the day...
Sampai…
Until the incident with Yuzhen Hall.
Sampai di Sanggar Yuzhen,
Only then, you started to realise your folly,
kau baru benar-benar memahaminya,
am I right?
benar 'kan?
You are right.
Benar,
And now,
dan sekarang,
although it may seem like you are forcing me to learn,
meskipun sepertinya kau yang memaksaku belajar,
actually, I am enjoying myself.
tapi sebenarnya aku merasa senang.
I
Aku…
have a question for you.
ingin menanyakan satu hal padamu.
Tell me.
Katakanlah.
Why are you treating me this well?
Kenapa kau begitu baik padaku?
Cheng Xi is missing.
Cheng Xi menghilang.
Two months ago,
Dua bulan lalu,
Zhang Jiang sent his men
Zhang Jiang mengutus orang untuk membunuh
to kill the guards around her.
prajurit berani mati yang menjaganya,
He brought her away.
dan membawanya pergi.
Now, Zhang Jiang has lost his battle.
Sekarang Zhang Jiang kalah,
We have no idea about her current whereabouts.
dia juga entah pergi ke mana.
Ask Madam Jade to lead the search.
Minta Yu Niang membawa orang untuk mencarinya.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang,
finally fell for our trick and went on a retreat.
akhirnya termakan siasat dan pengobatan tertutup,
We mustn't let new problems crop up
jangan sampai terjadi masalah baru di saat seperti ini.
Yes, Your Highness.
Baik.
And,
Selain itu…
keep an eye on Li Rong.
Awasi Li Rong.
If her elder sister returns here,
Jika kakakku kembali,
she will definitely contact her.
pasti akan menghubunginya.
Yes, Your Highness.
Baik.
I had a younger sister in the past.
Dulu aku punya seorang adik perempuan,
She was intelligent and mischievous.
sangat cerdas dan nakal,
Unfortunately, she passed away.
tapi sayangnya meninggal sangat awal.
You resemble her.
Kau sangat mirip dengannya,
Whenever I look at you,
setiap kali aku melihatmu,
I feel as if I was looking at her.
sepertinya sedang melihatnya.
But, I'm teaching you all these skills
Namun, aku mengajarimu ilmu bela diri yang hilang demi Biro Ziyi.
What do you mean?
Apa maksud dari ini?
Violet Bureau's Ninth Heaven Mystic Maiden Formation
Formasi Xuannu Sembilan Langit Biro Ziyi,
can rival 1,000 men
tidak mencapai seratus orang,
with just 100 men.
tapi bisa mengerahkan kekuatan seribu orang.
If we can use it within a real battle,
Jika bisa digunakan dalam pertarungan,
it will be highly effective.
itu akan sangat membantu.
Now,
Sekarang Cheng Xi sudah tiada.
Don't you want to return to the bureau
Apa kau tidak ingin kembali
and lead them to glory again?
memimpin mereka untuk membangun kembali kejayaannya?
Last time, you were able to solve the formation
Waktu itu, kau bisa memecahkan formasi
because of Prince Guang's help.
karena mendapat petunjuk dari Raja Guang.
You grabbed hold of your opportunity.
Hanya memanfaatkan kesempatan saja.
Now,
Sekarang,
I'm helping you to catch up with traps and formations
aku mencekokimu dengan mekanisme jebakan dan formasi taktis
so that you can integrate them into your strategies.
agar kau menguasai semuanya.
Only then, the Violet Bureau will be able
Dengan begini, Biro Ziyi bisa
to perform at its best.
memainkan peran terbaik di tanganmu.
If you want to protect Qi Yan,
Kau ingin melindungi Qi Yan,
if you want to deal with Qiu Ziliang,
ingin melawan Qiu Ziliang,
if you want to be the second Madam Gongsun,
ingin menjadi Nyonya Gong Sun yang kedua,
the first thing you must do
Hal pertama yang harus dilakukan
is to make yourself stronger.
adalah menjadi lebih kuat.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪